# CHAPTER 6.1.2
# 独家发布
## EXCLUSIVE INTERVIEW

[注：左侧竖排 "APPENDIX" 字样]

[注：左上角 "夹枪眼镜" 字样]

---

Q：欢迎来到吉姆·诹顿的特里蒙晚间电波秀，欢迎您，缪尔赛思小姐。大家都知道前一阵子特里蒙发生了许多不可思议的事，而您，是第一位愿意接受采访的某苗人。

A：很荣幸，先生，不过我只是个会给植物浇水的某苗员工罢了。

Q：那可真是太可惜了——言归正传，缪尔赛思小姐，当时你们的大机器真的到了极限高度，撞上了阻隔层？

A：千真万确。

Q：再一炮撕开了个窟窿？

A：童叟无欺。

Q：那可是六千米高空，丢个螺丝钉下来都能在地上砸出个洞吧？

A：准确来说，其实是 6152.31 米。不过如果有螺丝钉从那个高度掉下来，在担心地上的洞之前，先担心一下自己的飞行器吧，根据经验来讲呢，大概率是没救了。

Q：可我记得我儿子的中学课本上写着，天灾云的凝结高度都要高于六千米。关于星荚本身就有很多种假说，现在最接近真相的某苗生命，是否能给我们答案了呢？比如最广为人知的源石绝缘学说是否正确？

A：首先，您说的没错。天灾信使和源石环境学家们早已通过激光多点测距推算出天灾云的凝结高度高于六千米，而现在我们确实有数据证明星荚之外存在源石反应——所以尽管每一架造价不菲的飞行器都毁在了星荚上，但是源石似乎并不是最直接的原因。

Q：那么，曾经由卡西米尔人提出的有机体隔绝学说呢？

A：啊……虽然确实没有进一步的实验结果支撑，不过毕竟我认识一位突破了星荚之后，又以肉身回到大地的老朋友。感觉应该也不怎么排斥有机体吧。下次可以安排无人机抓一只源石虫扔上去试试。